セキュリティーの概念について学んでいきましょう。
セキュリティーに関しては、ガバナンスであったり、コンプライアンスに比べるとイメージがしやすいかと思います。
同じように具体的な定義から学習を進めていきましょう。
セキュリティというのは、一般的な言葉の定義としては安全防犯、防衛といった意味合いを持っています。
この言葉をあまり意識しなくていいかと思います。
まあ、当たり前といえば当たり前ですね。
実際にASC900の文脈に当てはめると、どういった解釈になるのかというと、情報漏えいなどへの対策をどうするのかというのが主なポイント
となります。
我々はSOC900、もっと言うとマイクロソフトのサービスを活用して様々な機能を発揮していくわけですが、その際に自ずと私たちは貴重な
データというものをマイクロソフトに預けることになるわけです。
その際に、預けたデータが漏えいしてしまって外部に漏れてしまうと大変なことになってしまうこともあると言うことが言えますので、セキュリティー
の対策はしっかりと取っておく必要があると言うことです。
これはマイクロソフト自体が対策を取るという観点もありますし、我々使うユーザー側が設定をするという観点もあります。
具体的な中身につきましては後半で見ていきますが、まずは情報漏えいという観点からセキュリティー対策が必要であるというところを押さえておき
ましょう。
もう1点、押さえておくべきポイントがあります。
それは何かというと、これから学習をしていく際に、もう一歩抽象的な言葉とセットで機能を把握しておいた方が良いという形になります。
例えば、セキュリティ対策を行う考え方においては、抽象的な言葉として、例えば0トラストといった言葉であったり、多層防御といった言葉があります。
こういった言葉に基づいて、その下に具体的なサービスが紐付いているという形になります。
で、0トラストとか多層防御といった言葉言葉の中身を聞いてもなかなかイメージしづらいかと思います。
ですが、試験範囲として、この辺の押さえておかなければいけないキーワードが幾つかありますので、その中身につきましては説明をさせていただき
つつですね、何回も具体的なサービスとこの言葉を反復して頭に入れていくと、だんだん理解が深まっていくかと思います。
そういった形で学習を進めていくのが良いかと思います。